我们接着来讲一下缩放
缩放其实跟前面两个变换是一样的
缩放的话就是把它的x轴,y轴,z轴
按照一个缩放笔进行一个缩放了
那它就是每一个做标
我去乘以一个箱的缩放笔
是不是就可以了
那这样的话我们是不是就可以得出
我们的每一个做标点
最后变换之后的做标点
它可以等于我们缩放的一个系数
去乘以它的一个做标
对吧,x轴,y轴,z轴
然后缩放的一个笔地
也按x轴,缩放笔地,y轴,缩放笔地
z轴,缩放笔地,对吧
那这样的话
我们也可以把它放在我们的矩阵当中
对不对
那这样一映射之后
它的矩阵其实是这样子的
可以看到了吧
它是一个对角线一个矩阵
对角矩阵,对不对
那我们就可以进行一个传辑这样的一个数据了
对吧
传辑这样的一个数据
那我们可以看一下
来接着来写
这个是旋转,对不对
我们在这写一下
把这个旋转
然后我们再把这个旋转
靠陪一个文件
改成 control c, control v 一下
把它改成
缩放
可以吧,缩放
然后我们把它打开一下
然后把没有用的代码
我们就可以删一删,对吧
没有用的代码
上面这个没有用,对吧
OK
这一块
没有用
删掉
这都没有用了
然后把下面改成缩放的
sql, s-a-a-r-e, matrix
可以吧
然后我们下面成的
是不是就是sql matrix
把上面这个都可以删掉了
没有用了
可以吧
这是一个缩放的
缩放
这个主使
OK吧
然后我们再接下来
是不是就传提缩放的这个矩阵了
缩放矩阵
刚才也看到了
需要每一个分量的一个缩放比
对吧
xr 缩放1
那是不是代表不缩放
y軸缩放0.5
可以吧
就相当于 y 缩小一半
自己轴
自己轴不缩放
因为自己轴你看不到
那我就让 x軸缩放
缩放比为1.5
1.5
是不是扩大
扩大0.5倍
对吧
可以改试一下
然后我们再把这个编调拿过来
应该是sql
把他俩是不是都没有了
他俩没有
我们可以删掉了
然后这边改成sql matrix
然后我们这里面
把这个也可以删掉了
然后我们jr.uniform matrix
4 fv
对吧
然后第一个
是我们要圈出的一个位置
第二个值
force
对吧
fv
rse
第三个值
第三个值是我们这个
一个数据了
对吧
float
re
行列
这个背景化数组
也是一样的
我们需要把他
把我们这个矩阵
进行一个行列变化
对不对
按列主续的
那我们就一列一列往里传呗
也就是sx000
对吧
显示sx
sx
零零零
然后再接上来
零y
零零对吧
零多好
sy
都好
都好零零
对吧
然后再接上
零零
sg
对吧
零零
a
sg
都好零
我怎么把这个键盘
都给敲下来了呢
按键都下来了
然后最后一个是不是零零零一
对吧
还是一样零零零一
然后大家是不是就发现
我们现在这个矩阵
看我们传入的这个数据
是不是和这个数据
和我们原来的这个矩阵是一样的
对吧
那这也是我们对角矩阵
我们以管这种
只有对角线上面
有数的
这种矩阵
其他除了对角线之外的元素
它为零的这样的一个矩阵
称为对角矩阵
那对角矩阵
它的一个这个
转质
对角矩阵的转质
就等于它自己本身
给吧
那这是它的一个性质
这是它的一个性质
那我们可以看一下
它现在是否缩放了呢
有什么要信一下
诶
不是这个
打开错了
重新打开一下
诶
它是不是就变化一样
变形状了
对吧
x轴是不是扩大了一半
扩大了一半
然后y轴呢
是不是缩小了一半
对吧
这就是我们这个缩放
缩放是不是也比较简单
只要你把这个旋转弄明白了
缩放啊
还有这个
缩放矩阵呢
像
还有
评一矩阵呢
是不是就更简单了
对吧
所以啊
前面这个矩阵这块
必须要弄明白
我们会经常用到这个矩阵的
可以吧
那可能
诶
有同学又会说了
那老师
如果我想
先
先缩放
然后再旋转
怎么办呢
我想让它有一个
复合的一个运算
怎么办呢
诶
我们就需要接着往下来了
接着往下来啊
往下来
那
既然又要讲一个新的东西了
就是这个
先评一再旋转
或者是其他的一些复合运算了
那我们
再来一堂课来讲
可以吧
那咱们今天
本堂课
我们就把这个缩放
给大家说完
那现在是不是已经说完了
那我们
这一堂课就先到这
好吧
那我们下一堂课来说这个
复合
复合电话